Bangun ....
Kamu masih sadar, 'kan?
Syukurlah kamu siuman.
Apa kamu bisa bicara?
Kamu mengenal siapa dirimu?
Ingat siapa namamu?
Senjata milik W ... kenapa ada padamu?
Hei, itu milik rekan kami yang gugur.
Bisakah kau melepasnya?
Dengan begitu—
Pembual.
Padahal menungguku balik badan.
Bukan jawaban yang buruk.
Baiklah, kami akan
memasukkanmu ke dalam regu.
Tunggu, Hoederer!
Kita akan memberinya
kesempatan, seperti cara lama.
Ikuti kami, Sarkaz tak bernama.
Kau paham artinya saat memungut senjata
milik pejuang yang gugur, bukan?
Tentu saja.
Bagus.
Dari sekarang, namamu adalah ...
... “W”.
To all the lives, a place of peace, a tranquil sleep
Bagi seluruh kehidupan, semoga diberi tempat dan peristirahatan damai
Fumitsuketa chiisai hana
Kuinjak sebuah bunga kecil
Kokoro wa kizutsukimashita ka?
Apakah itu menyakiti hatimu?
Chanto itai desu ka?
Apakah rasanya pedih?
Umareru basho sae
Bahkan tempat kita lahir
Chiriyuku basho sae
Bahkan tempat kita gugur
Jaa nani ga eraberu no desu ka?
Lantas, apa sebenarnya yang bisa kita pilih?
Don't you see what I see?
Tidak bisakah kaulihat apa yang kulihat?
Inochi moeteru
Kehidupan membara
Tooku hikari
Cahaya di jauh sana
Don't you see?
Tak bisakah kaulihat?
Kurushii yo
Itu menyakitkan
Ushinatte
Kehilangan
Machigatte
Kesalahan
Kizutsuke
Tersiksa
Kizutsuite
Menderita
End of days
Hari akhir ini
Dou ka—
Semoga—
Dou ka owari wo
Semoga berakhir
Manga Neko Translator
Apa itu?
Daftar hadiah buronan.
Namamu juga di sini.
“W, yang lama ...”
“... sudah dibereskan.”
“Yang baru bermasalah.
10 permen, atau lebih.”
Permen adalah kode imbalannya.
Ternyata kepala kita ada harganya, ya.
Makin besar namamu,
semakin besar juga harganya.
Perang ini memberi kita nilai,
dan menunjukkan jalan hidup untuk kita.
Melankolis amat.
Kau kenal orang ini?
Ya.
Kita tak selalu berurusan dengan orang asing.
Itulah akibatnya kalau
jumlah permenmu meningkat.
Hei, antara aku dan yang lama,
siapa yang lebih kuat?
Apa?
Kau menikmati perang ini?
Tentu.
Dia mirip dengan W yang lama.
Kau terlalu menyanjungnya.
Faktanya memang begitu.
Tapi, aku takkan mengasuhnya.
Tidak bisa kaupercaya?
Hatinya kosong tak berisi apa-apa.
Mau saat berbohong, ataupun membunuh.
Sebagai tentara bayaran—
Terlalu cocok?
Terutama dalam misi penting.
Apa gunanya memakai dia?
Memakai semua alat yang kumiliki, itu saja.
Tentara bayaran tidak punya rumah.
Gunakan apa pun untuk tampil
mencolok dan memperoleh peran.
Tenanglah sedikit.
Bayanganmu bergetar.
Itu hanya efek cahaya api.
Kalian Sarkaz selalu
mengalihkan subjek seperti ini.
Ya, sudah.
Jadi, siapa klien kita?
Tak bisa kuberi tahu.
Cobalah memercayai tim sendiri.
Setelah tahu, itu hanya
menambah tanggung jawabmu.
Hoederer.
Tak usah memikul semuanya sendiri.
Kita sama-sama hanya tentara bayaran.
Akan kuingat.
Camkan itu.
Jadi ...?
Kliennya—
Babel.
Apa ini?
Perusahaan?
Entahlah.
Oh.
Kau juga sama sekali tidak dipercaya dia?
Percaya?
Asal tahu saja, aku tak pernah
percaya kepadamu sejak awal.
Kau mendekati Hoederer
untuk harga kepalanya, 'kan?
Bisa jadi.
Tapi, karena kepalanya
masih tersambung, berubah pikiran?
Kenapa kira-kira, ya?
Kau menginginkan sesuatu?
Tidak, mungkin bukan sebuah benda.
Hentikan.
Kau tertegun.
Tak disangka kau jujur juga, ya.
Jangan ikut campur.
Tinggalkan—
Itu rombongan Babel?
Tajir juga mereka ....
Sebagian besar cuma tipuan,
tim aslinya saja tidak ada.
Kita jadi umpan, gitu?
Tergantung mereka.
Misi kita adalah melindungi konvoi!
Tujuan kita berjarak tiga hari.
Begitu melihat orang asing, bunuh di tempat!
Tak perlu pakai peringatan!
Sekian, kembali ke pos!
Keras sekali.
Siapa yang kira-kira menyerang kita?
Takut, ya?
Hmph, sembarangan.
Aku di misi yang berbeda.
Kalian berdua fokuslah
menjalankan misi ini.
Ines, itu pelanggaran kontrak.
Hentikan.
Yang mereka angkut itu ....
Ines.
Sulit kujelaskan ....
Komunikasinya?
Percuma, sinyalnya dihalangi.
Sepertinya, cuma kita yang selamat di sini.
Yahh, kayaknya berkat itu
musuh jadi nggak ke konvoi utama.
Berarti, intel mereka
tidak bagus-bagus amat, ya.
Kita perlu bergabung dengan regunya Hoederer.
Musuh kita bukan tentara biasa,
mungkin mereka dari Kazdel ....
Apa kau nggak berlebihan memakainya?
Terus kenapa?
Mau pergi ke mana pun,
riwayat kita sudah tamat.
Pilihlah.
Lokasi konvoi utama atau kepala Hoederer.
Pilih salah satu, dan kuberi kalian
kesempatan bersinar.
Baik amat, ya ....
Makin banyak alat, semakin bagus.
Alat?
Maksudmu, barang sekali pakai, 'kan?
Kagak usah, makasih!
Jangan biarkan lolos!
Ines!
Dasar bodoh.
Habisi dia.
Tidak usah formal begitu.
Sewaktu di kapal induk,
kamu bukan ada di Kazdel.
Baginda ....
Sini, mengobrol sambil duduk, Hoederer.
Aku kasihan kepadanya.
Ruangan itu dipenuhi dengan monster.
Siapa sangka klien kita adalah
pelaku utama dalam konflik suksesi Kazdel—
Baginda Theresa dan organisasi pribadinya.
Terus?
Kita diserang pihak oposisi waktu bantu mereka
bawa suku cadang konstruksi ke markasnya?
Tempat apa sih ini?
Ini bukan kapal induk biasa,
struktur begini baru pernah kulihat.
Hmm, tapi lusuh semua begini.
Bodo amat, sih ....
Hei, hentikan kebiasaanmu.
Heh, paling enggak
nyari rute kabur, boleh, 'kan?
Syukurlah, kamu sudah siuman.
Banyaknya jumlah korban yang
tak terduga adalah kesalahanku.
Aku minta maaf.
Tapi, operasinya berhasil.
Kalian tentara yang hebat.
Kami ingin terus meminta bantuan kalian.
Untuk sekarang, pulihkan luka-lukamu.
Sampai jumpa lagi.
Serem amat.
Duh, kalau beli pintu malah lebih cepat!
Tapi karena banyak yang terluka,
kita kekurangan tenaga dan anggaran—
Kasih tiga hari, deh!
Biar kurakit ulang seluruh sistemnya!
Kamu bisa?
Bisa, 'lah!
Malah mending gitu!
Kalau nggak tahu cara pakainya,
tinggal diganti yang kita bisa!
Gampang, 'kan?
Kamu benar, kupercayakan, ya.
Bereeees!!
Kalau tidak salah, kamu W, 'kan?
Baginda ....
Panggil Theresa saja boleh, kok.
Baginda Theresa ....
Em, terima kasih sudah menolong kami.
Aku sangat khawatir.
Untung saja kamu siuman.
Apa pembangunan kapalnya tidak lancar?
Tidak, bukan seperti itu.
Kapal ini, tadinya tergeletak di bawah tanah.
Kami mengoprek tiap
bagiannya dan memperbaikinya.
Rhodes Island.
Itulah nama kapal ini
yang tersembunyi dalam catatan.
Aku tidak tahu bagaimana
pendapat Dokter dan Kal'tsit,
tapi aku ingin menamainya
dengan nama yang sama.
Tidak ada gunanya memikirkan
nama yang selalu dilupakan orang.
Kamu tidak memiliki nama asli, ya?
Itu sudah hal lumrah bagi
anak Sarkaz yang lahir di Kazdel—
Aku tidak ingin melupakannya.
Mau kamu, ataupun yang lainnya.
Bukan, aku tidak boleh melupakannya.
Ketika kamu sudah
tidak perlu lagi menjadi “W”,
pasti akan kamu inginkan.
Nama yang terukir di sukmamu.
Sampai saat itu, kamu boleh
tinggal di sini sampai kapan pun, kok.
Kami akan menyambutmu.
Anu, dr. Kal'tsit suka menegur
kalau di situ berbahaya ....
Aku akan pergi sebentar lagi.
Baiklah.
Hati-hati!
Satunya akan ditinggal?
Kebetulan, dia menemukan tujuan di sini.
Begitu, ya.
Tentara bayaran yang berjiwa bebas
selalu mendukung kebebasan dan kemerdekaan.
Sayang sekali.
Dalam beberapa bulan terakhir,
kalian telah bekerja dengan sangat baik.
Apa yang kalian kejar itu, sudah pasti adalah
apa yang dirindukan oleh para pejuang Sarkaz.
Jalan itulah yang sudah kalian pilih.
Tempuhlah sampai akhir.
Semoga semua lancar bagi kalian.
Hei, Scout.
Hah?
Theresa di mana?
Kau mau mengganggu Baginda lagi?
Lo?
Apa itu?
Kamera sitaan dari
mata-mata yang kita tangkap.
Wajahnya langsung bersinar
waktu kubilang, dia boleh tinggal.
Dasar tidak tahu balas budi.
Hei.
Apa yang kau rasakan dari orang-orang itu?
Apa, ya ....
Baginda merasa menderita,
tapi dia punya hati yang hangat.
Aku sampai tak habis pikir,
dialah pusat perang sipil yang kejam ini.
dr. Kal'tsit memang judes,
seperti robot yang berhati dingin.
Tapi, dia tak pernah sekali pun
menyebut kaum Sarkas sebagai “iblis”.
Dia menganggap semua orang setara.
Lalu, kalau si Dokter ....
Kalau diibaratkan,
dia adalah pemain catur.
Seluruh prajurit hanyalah bidak di matanya.
Baginda dan yang lain
tampak mengabaikan sifat itu.
Ya, pada dasarnya,
Dokter-lah yang mengendalikan perang.
W sudah kuberi tahu, kalau mungkin
akan ada perubahan di dalam Babel.
Keputusan kita menjauh
dari mereka, mungkin sudah tepat.
(Maaf nggak nemu referensinya, susah dibaca keseluruhan juga)
Semua membuat keputusan yang tepat,
termasuk komandan dari Babel itu.
Nyawanya cukup untuk mengakhiri perang ini.
Kau malah memburu seluruh timku dan
membungkam kami selamanya.
Tepat seperti yang diinginkan Baginda Theresis.
Orang yang pantas disebut
“Baginda” hanyalah Theresa.
Theresa ....
Kami berhasil menodai
tangan ini dengan darahnya ...!
Meski begitu, dia tatap saja ... sampai akhir—
Aku—
Lama tak bertemu.
Ya, sudah hampir setengah tahun.
Ini tempat pertama kita bertemu, ya.
Apa kau sedang bernostalgia?
Buat apa?
Target terakhirku cuma kebetulan ada di sini.
Ada perlu apa?
Putra Mahkota Theresis
memanggil seluruh tentara bayaran.
Mungkin akan digabungkan dengan pasukan.
Semua bakal anteng mengikuti Theresis, gitu?
Kebanyakan Sarkaz sudah
berhenti berpikir terlalu jauh.
Terus gimana dengan tandukmu itu?
Hah?
Kutanya, gimana rasanya yang udah
bikin tanduknya mirip Sarkaz?
Sakit, nggak?
Keluar darah?
Tidak.
Benar, kau berbeda.
Kau akan terbunuh,
kalau terus pura-pura jadi Sarkaz.
Ini adalah keputusanku.
Hanya inilah jalan hidupku.
W, menentang Putra Mahkota
sama saja cari mati.
Ya sudah, lakukan saja,
kalian ke sini untuk itu, 'kan?
Dengarkan dulu.
Kami sedang pergi ke Ursus.
Oh?
Ada kelompok Rantus
di Ursus Bagian Utara,
dan mau membayar mahal
untuk tentara Kazdel.
Sepertinya, Putra Mahkota
berusaha memanfaatkan mereka.
Maksudmu, mau menyelinap keluar Kazdel
dengan mengaku bergabung organisasi itu?
Mereka juga kumpulan orang-orang tertindas.
Mungkin bisa jadi pijakan bagus bagi Sarkaz.
Bagaimana?
Kau mau ikut bergabung?
Ide bagus, sih ....
Monster bertopeng dan
si mak lampir itu juga ngilang.
Nggak ada lagi yang mengikatku di Kazdel.
Baiklah.
Tapi, aku akan berbuat semauku.
Keputusanku ada di tanganku.
Selama mengikuti arahan, terserah.
Kami menyambutmu kembali, “W”.
Kau sedang apa di luar sana?!
Aku menikmati Petaka!
Cepat kembali ke sini!
Gak kedengaran!
Aku bukannya kesal ke dia.
Dia memang cegil sejak dulu,
tapi dia sudah seperti
Petaka berwujud manusia.
Dia juga kelihatan
lebih anteng ketimbang dulu.
Aku sudah tidak paham lagi.
Oh, meski kau sangat perhatian ke dia?
Dia juga tidak terlihat
ingin membahas tentang Babel.
Kau tidak mau memaksanya, 'kan?
Menurutku, itu lebih baik baginya.
Ya, menurutku juga begitu.
Kendalikan semangatmu.
Kau hampir melibatkan kami masuk Petaka.
Kau tahu apa untungnya menjadi monster?
Apa?
Meski melakukan hal gila,
semua orang memakluminya.
Hmph, kami cuma tinggal mengikutimu saja, Bos.
Jadi, soal “Rhodes Island” tadi ....
Kapalnya sudah meninggalkan Kazdel?
Yang kami tahu, tidak ada
tanda-tanda dibajak Theresis.
Itu sudah cukup.
Selamat datang, pejuang dari jauh.
Kami menyambut kalian.
Mirip dengan Theresa?
Dalam hal emosi.
Bedanya dengan Baginda yang menderita,
dia terasa seperti murka ....
Maaf ... mengganggu.
Aku ingin bertanya ...
... tentang yang terjadi di Kazdel.
Kau juga kaum Sarkaz, ya?
Terlebih lagi—
—Wendigo, kalau tidak keliru?
Ras dari zaman kuno.
Benar.
Yahh, apa gunanya
mikirin Kazdel sekarang—
Theresa ...
... meninggalkan bukti kehidupan pada kalian.
Di masa lalu, rasku mengasingkan diri dari Kazdel.
Tapi, aku masih tetap Sarkaz.
Takkan berubah, bahkan hingga sekarang.
Aku ingin tahu kebenarannya.
Tentang apa yang terjadi
pada kaumku, kampung halamanku.
Kami akan mengecek
keadaan Amiya dan Dobermann.
Baiklah.
Ayo jalan.
Sudah aman.
Jahat banget, padahal aku udah
3 tahun nggak ketemu Ace juga.
Maaf.
Terus, kesepakatan apa tadi?
Kami ingin kau membantu
Dokter keluar dengan selamat.
Dokter?!
Utang kalian bakal gede, lo.
Apa lagi yang kaukorbankan selain hidupku?
Terserahlah.
Beri tahu aku nama aslimu
sebelum pergi, kawanku.
Namaku adalah Scout.
Semua tentara pakai julukan, bukan?
Iya, 'kan, Garcin?
Prajurit Rhodes Island!
Sebutkan namamu!
Namaku adalah Ace!
Rhodes Island Elite Operator: Ace!
Garcin adalah pengawal
yang dikirim oleh Theresis.
Sekarang, W menjadi pimpinannya.
Itu kabar yang bagus.
Timmu sudah dibinasakan,
sampai tidak tersisa.
Penyelamatan Dokter sudah
tak bisa kauulur lebih lama.
Kau kenal setiap personel di timku?
“Bisa repot kalau kau salah bunuh orang, 'kan?”
Begitu katanya.
Tak pernah kusangka, W akan
memedulikan nama orang.
Kupikir, dia yang akan mengakhiri nyawaku.
Mungkin dia takkan tega.
Ataupun mungkin—
Sarkaz?
Talulah?!
Bayangannya ada dua?
...
Oh, namamu Amiya?
Terserah, sih.
Keperluanku sudah tercapai.
Aku tak pernah peduli dengan
nama si Kelinci Mungil sebelumnya.
Aku juga sebenarnya ingin melepasmu.
Maafkan aku.
Tidurlah dengan damai, teman lama.
Hoederer.
Kita, Sarkaz tidak boleh terus diperdaya orang.
Kalian tidak seharusnya tetap di sini.
Gunakan mata itu untuk melihat kebenaran.
Jangan sampai mati sia-sia.
Sampaikan itu kepada W juga.
Baiklah.
Kenapa?!
Scout!
Prajurit Rhodes Island!
Apa kalian mendengar?
Sama dengan tiga tahun lalu?!
Tapi, berbeda jauh dengan Theresa.
Talulah berusaha meruntuhkan
menara yang dia bangun sendiri!
Kau memakai Arts pada Talulah?!
W harus diberi tahu!
Tunggu, Ines!
Kau membiarkan semuanya kabur, 'kan?
Apa iya?
Reunion sudah makin mengawasi kita.
Aku akan menghadap Putra Mahkota
dan melaporkan tentang Garcin.
Kau mau mati menyusul Ines?
Tentu saja tidak.
Dia sedang berusaha
memperingatimu akan sesuatu.
Bayangannya ada dua.
Ada yang janggal dengan Talulah.
Ternyata nggak perlu Misha
buat mengaktifkan kota, nih?
Mengaktifkannya gampang,
tapi tidak dengan menghentikannya.
Misha dititipi kunci untuk
mematikan kota oleh ayahnya, Sergei.
Bahkan tanpa dirinya tahu.
Kunci itu dibutuhkan untuk
menjamin keberhasilan kita.
Sampai aku mengacau dan menghilangkannya?
Itu bukan karenamu.
Oh, baik amat.
Berarti, kuncinya udah nggak ada?
Tidak, walikota Chernobog,
Count Boris juga memilikinya.
Oh, orang yang dibakar
Mephisto dalam gedung itu?
Kuncinya ikut terbakar?
Sudah diamankan dan dijaga oleh Patriot.
Apa sekarang kudapatkan
sedikit rasa percaya darimu?
Toh, kita harus saling membantu.
Apa benar begitu?
Tentu saja itu benar.
W.
Serangga berbahaya yang menyedihkan.
Apiku sudah mulai menggerogoti sayapmu.
Pengkhianatanmu pasti akan mendapat ganjaran.
Nada bicara siapa itu?
Apa kau benar-benar Talulah?
Menjijikan!
Kok bisa—
Apa mainan di bawah lantai adalah kartu as-mu?
Mana dia?!
Kau ingin menghentikan tubrukan
dengan Lungmen, bukan, anak Sarkaz?
Nggak manggil “kaum iblis” aja?
Kau ingin dipanggil dengan hinaan rasial?
Kami dipanggil begitu
karena bikin takut, jadi silakan pakai.
Kau ingin membebaskan
kawan Sarkaz-mu dariku, 'kan?
Sungguh iblis mungil yang baik hati.
Apa aku orang pertama yang kautusuk
hidup-hidup dengan pedang itu?
Kau yang kedua.
Walah, sayang banget.
Bagiku, kau orang yang
ke-entah sekian kalinya.
Yelena ....
Kau tahu apa artinya
menodongkan pisau ke Sarkaz?
Diamlah, kaum iblis!
Kau menipunya, 'kan?!
Obat yang bisa menahan gejala
Oripathy cuma ada di RS itu.
Terus, kenapa dia ... selama ini?
Aku menyelamatkannya dari puing-puing.
Kalau aku tidak datang, dia pasti—
Dia ... mungkin kabur?
Selama dia belum kembali,
mana mungkin kita tahu?
Kau nggak percaya dia sih, ya?
Hah?
Kau kelihatan kayak agak meremehkan dia.
Sembarangan saja—
Namanya aja nggak tahu.
Bilang aja kalau sakitnya nggak ketahan lagi.
Biar kulepaskan untukmu.
Kalau nggak mau,
tahanlah siksaannya.
Dia itu cuma ingin menolongmu,
karena kau menolongnya.
Nggak ada kaitannya dengan
kasta atau garis keturunan.
Pisau itu akan kuhadiakan
kepadamu, mewakili pemiliknya.
Rublev!
Lihat, aku berhasil bawa kotak P3K!
Kau banyak goresan ....
Tidak apa-apa,
akan kurawat lukamu, ya.
Hei, siapa namamu ...?
Apaan?
Akhirnya kamu tanya!
Namaku Andrey.
Makasih, ya, Andrey.
Lo?
Mana orang Sarkaz itu?
Kau punya potensi
sebagai pembuka lelucon.
Hei, Hoederer.
Katamu, perang ini memberi kita nilai ...?
W, apa kau berniat—
Tapi dari sekarang, kitalah sendiri
yang menentukan nilai kita.
—membebaskan kaum Sarkaz?
Apa itu aneh?
Itu nggak aneh, 'kan?
BARANG HABIS PAKAI
(Menghadap Cahaya)